# Εργασία - Γραφικά Ι - 2023-2024: Πλανήτες 
- Ονοματεπώνυμο: *Παναγιώτης Δρίβας*

## Οδηγίες μεταγλώττισης και εκτέλεσης
```
make clean
make all
./solar_system
```
## Παραδοχές
- Έγινε υλοποίηση **όλων των ζητουμένων**.
- Υλοποιήθηκε σε λειτουργικό **linux**.
- Κομμάτια κώδικα από εργαστήριο και στο δικτυακό υλικό https://learnopengl.com/Getting-started/Hello-Window
- Χρήση των βιβλιοθηκών *OpenGL*, *GLFW*, *GLM* και *ASSIMP*.
- Οδηγίες εγκατάστασης των βιβλιοθηκών από το αντίστοιχο αρχείο στο *eclass*.  
Επιπλέον για την βιβλιοθήκη *GLM* ```sudo apt-get install libglm-dev```	  
Kαι για την βιβλιοθήκη *ASSIMP* ```sudo apt-get install libassimp-dev```
- Πλήκτρο **ESC** για έξοδο από το πρόγραμμα.
- Πλήκτρο **SPACE** για παύση του προγράμματος.
- Πλήκτρα **W**,  **A**, **S**, **D** για την κίνηση της κάμερας στους άξονες *x* και *y* αντίστοιχα.
- Χρήση των: *Earth.obj*, *sun.obj* και *Moon.obj* από τον φάκελο των μοντέλων.
## Κώδικας
- Ο κώδικας των βιβλιοθηκών βρίσκεται στους φακέλους *./stb*(image loading) και στο *./src* τα αρχέια *glad.c* και *glad.h*.
- Τα μοντέλα βρίσκονται στον φάκελο *./models*.
- Ο πηγαίος κώδικας βρίσκεται στον φάκελο *./src*.
- Στον φάκελο *./src* βρίσκεται το main.cpp καθώς και ο φάκελος *./helpingFunctions* που περιέχει διάφορα βοηθητικά αρχεία.

## Λεπτομέρειες υλοποίησης
- Στο αρχείο **main.cpp** βρίσκεται η συνάρτηση main που κάνει:
    - *initialize* και *configure* τις glfw και opengl.
    - *build* και *compile* τα 5 διαφορετικά *shaders*:
        - **vertexShaderSource**: Το *vertex shader* των πλανητών που δεν έχουν πηγή φωτός. (για την γη και την σελήνη)
        - **fragmentShaderSource**: Το *fragment shader* των πλανητών που δεν έχουν πηγή φωτός. (για την γη και την σελήνη). Εδώ υπολογίζεται το *ambient* , το *diffuse* και το *specular* φως.
        - **lampShaderSource**: Το *vertex shader* των πλανητών που έχουν πηγή φωτός. (για τον ήλιο)
        - **skyboxVertexShaderSource**: Το *vertex shader* του *skybox*.
        - **skyboxfragmentShaderSource**: Το *fragment shader* του *skybox*.  
    - Αρχικοποίηση των 3 *models* που θα χρησιμοποιηθούν (*earth sun and moon*), με ένα αρχικό *postion*/*size* και καλείται η *loadModel* που φορτώνει τα δοθέντα αρχεία *.obj*. 
    - Αρχικοποίηση του *skybox* (υπολογίζονται οι θέσεις των τυχαίων αστεριών με την βοήθεια της *std::rand()*)
    - Γίνεται η κύρια *loop* του προγράμματος. Μέσα σε αυτή την *while* γίνεται:
        - ο έλεγχος του *input* με το πάτημα πλήκτρων. (παύση , έξοδος και έλεγχος κάμερας).
        - update των μεταβλητών χρόνου.
        - *update* το background color.
        - το *render* του skybox, του ήλιου, της γης και της σελήνης με την βοήθεια των πινάκων:
            - **model** (το οποίο αλλάζει σε κάθε *frame* σε συνάρτηση του χρόνου και υπολογίζει τα διάφορα *translate* και *rotate*),
            - **view** (για την κάμερα)
            - **projection** (*perspective* για τους πλανήτες και τον ήλιο, *ortho* για το *skybox*). 
        - Συγκεκριμένα για το *render* του *skybox* κάνουμε *disable* το *depth* και το κάνουμε *enable* μόλις τελειώσει.
        - Στους *shaders* κάθε obj, εκτός από τους παραπάνω πίνακες περνάμε:
            - Για την γη και την σελήνη που επηρεάζονται από το φως του ήλιου περνάνε διάφορες παραμέτρους(πίνακες) που χρειάζονται για τον υπολογισμό του φωτός. 
            - Στον ήλιο περνάμε μόνο το χρώμα του φωτός του.
    - Τέλος γίνεται η αποδέσμευση της μνήμης που χρησιμοποιήθηκε από τα *models*.
- Στον φάκελο **./helpingFunctions** βρίσκονται τα αρχεία:
    - **camera.h** και **camera.cpp**: Τα οποία υλοποιούν την κάμερα και την κίνηση της. Εδώ υπολογίζονται ο πίνακας *view* και καθορίζεται η κίνηση της κάμερας.
    - **shader.h** και **shader.cpp**: Τα οποία υλοποιούν τα *shaders*. Τα *shaders* είναι δηλωμένα στο *main.cpp* ως *const char \** και εδώ γίνεται η σύνδεση τους με το πρόγραμμα.
    - **texture.h** και **texture.cpp**: Τα οποία υλοποιούν τις *textures*. Εδώ φορτώνονται τα αρχεία εικόνας και τα *texture* γίνονται *generate*, *load* και *bind*.
    - **keyboad.h** και **keyboad.cpp**: Τα οποία υλοποιούν το *input* από το πληκτρολόγιο. Εδώ καταγράφεται το πάτημα των πλήκτρων.
    - **model.h/model.cpp** και **mesh.h/mesh.cpp**: Τα οποία υλοποιούν τα *models*. Εδώ φορτώνονται τα αρχεία *.obj* και δημιουργούνται τα *models* και τα *meshes*.
        - **model.h/model.cpp**: Στην συνάρτηση **render** γίνεται:
            - Η αποστολή του πίνακα *model* στο *shader* κάθε *obj*. Ανάλογα το είδος του *int type* (1: ήλιος, 2: σελήνη, 3: γη) o πίνακας *model* αλλάζει διαφορετικά. 
            - Οι κυκλικές κινήσεις της γης και της σελήνης γίνονται με την βοήθεια των συναρτήσεων *sin* και *cos*. 
            - Σε κάθε *frame* επιστρέφεται το κέντρο της γης, το οποίο χρειάζεται για την κίνηση της σελήνης. 
            - Γίνεται *load* το κάθε *mesh*. 
        - Στην συνάρτηση **loadModel** γίνεται:
            - *Read* το αρχείο *.obj*. Αποθηκεύονται τα δεδομένα του κάθε *mesh* στις μεταβλητές **vertices**(*position*, *normal vectors*, *textures Coords*), **indices** και **materials** (αν υπάρχουν: *diffuse maps* και *specular maps*).  
        - **mesh.h/mesh.cpp**: Στην συνάρτηση **setup** γίνεται:
            - Αρχικοποίηση των *buffers* και *vertex array*.
            - Αποστολή των δεδομένων του κάθε *mesh* στο *GPU*.
            - Αποδέσμευση των *buffers* και *vertex array*.
        - Στην συνάρτηση **render** γίνεται:
            - Ενεργοποίηση και *bind* των *textures*.

Για περισσότερες λεπτομέρειες δείτε τα σχόλια στον κώδικα ή ρωτήστε με στην προφορική εξέταση της εργασίας.


